## Лабораторная работа 1
### Задание 1: Локальная программа
Разработать программу, запрещающую в текущем (том, котором она находится)
каталоге создание, копирование, удаление или переименование файлов с заданными
именами (можно использовать маски файлов). Список имен или их шаблонов хранить
в файле template.tbl, как текст. Должна быть обеспечена защита этого файла от
удаления, несанкционированного просмотра и модификации. При установке программы
можно предусмотреть ее отключение с использованием пароля, хранящегося в первой
строке файла template.tbl в хешированном виде. Программа должна включать и
выключать режим защиты.

Для ОС Майкрософт рекомендуется (хотя может и устарели) использовать:
SetFileSecurity и SetNamedSecurityInfo

Возможна реализация программы и под Линукс.

### Задание 2: Веб-скрипт
Реализовать скрипт, внедряемый в код HTML-документа, который реализует защиту
от копирования в буфер (нет возможности выделять содержимое, копировать в буфер
как текст или через скриншот и т.д.) и сохранения всех страниц, вызываемых с
текущей. При этом печать этих страниц на бумажный носитель должна быть доступна.
Отключение скрипта должно происходить с использованием пароля, хранящегося в
теле скрипта в зашифрованном виде.

## Лабораторная работа 2
Разработать простейшую программу, запрашивающую имя пользователя и заносящую эту
информацию в текстовый файл. Если такое имя имеется в файле, то выдавать об этом
сообщение. После ввода информации программа должна завершать работу и сообщать
пользователю о лимитах ее использования (временнОго или количества запусков). По
достижении лимита запусков программа должна предложить пользователю приобрести
ее полную версию или деинсталлировать себя. При повторной установке программы,
она должна сообщать о своем предыдущем нахождении на этом компьютере и сверяться
с прошлыми лимитами пользования (т.е. не давать их суммарно превысить).

На защиту принимается инсталлятор, программа и деинсталлятор (программа
регистрируется в системе, и Вы знаете, где это посмотреть и как ее «взломать»).
